Aggregate data; Grouping data; Aggregate data queries; Data sometimes naturally falls into groups where many
Dados agregados; Agrupamento de dados; Consultas de dados agregados; Dados às vezes naturalmente cai em grupos onde muitos
rows may share the same characteristics; if you kept a database that included people's details you would
as linhas podem compartilhar as mesmas características; se você mantivesse um banco de dados que incluísse detalhes das pessoas que você faria
see that data points like name and address may be reasonably unique where nationality and gender would
ver que pontos de dados como nome e endereço pode ser razoavelmente único onde nacionalidade e gênero seria
be shared between many individuals; aggregate data queries acts upon group of data that share a common characteristic
ser compartilhado entre muitos indivíduos; consultas de dados agregados age sobre grupo de dados que compartilham uma característica comum
count, sum, max, min and statistics.
contagem, soma, máximo, min e estatísticas.
There are many scalar valued functions that act upon a group with either a return 1 value per group.
Existem muitas funções de valor escalonado que atuam sobre um grupo com um valor de retorno de 1 por grupo.
These include: Count - return the number of rows in a group or table. Sum - add up all of the values in a group
Estes incluem: Contagem - retornar o número de linhas em um grupo ou tabela. Soma - somar todos os valores em um grupo
or table; Max - find the maximum value in a group or table; Min - find a minimum value in a group or table,
ou tabela; Max - encontrar o valor máximo em um grupo ou tabela; Min - encontre um valor mínimo em um grupo ou tabela,
AVG - find the average value in a group per table.
AVG - encontre o valor médio em um grupo por tabela.
STDEV - Find the standard deviation in a group or table; video demonstration.
STDEV - Encontrar o desvio padrão em um grupo ou tabela; demonstração de vídeo.
He will demonstrate a selection of statistical functions mentioned in the previous slide.
Ele demonstrará uma seleção de funções estatísticas mencionadas no slide anterior.
Okay here we're going to demonstrate some of the scalar value functions in SQL server.
Ok aqui vamos demonstrar algumas das funções de valor escalar no servidor SQL.
So let's start with count
Então vamos começar com a contagem
Let's look at our books table
Vamos olhar nossa mesa de livros
and see just three books in that table so we can use count(*) to tell the number of rows in the table.
e ver apenas três livros nessa tabela para que possamos usar a contagem(*) para dizer o número de linhas na tabela.
Three
Três
we can find; use sum() to find the total number of pages in all the books in our library.
podemos encontrar; usar soma() para encontrar o número total de páginas em todos os livros em nossa biblioteca.
sum(pages)
soma (páginas)
You can find the maximum number of pages in any book in our library.
Você pode encontrar o número máximo de páginas em qualquer livro em nossa biblioteca.
438;  or the shortest book in our library -
438;  ou o livro mais curto de nossa biblioteca -
by using Min;  326; the average book length in our library 392; or the standard deviation of the
usando Min;  326; o comprimento médio do livro em nossa biblioteca 392; ou o desvio padrão do
pages in our library.
páginas em nossa biblioteca.
Would be 58
Seriam 58.
Group by is a clause that separates a table into groups of data so that scalar valued functions can be
Grupo por é uma cláusula que separa uma tabela em grupos de dados para que funções mais valiosas possam ser
used against each group of data.
usado contra cada grupo de dados.
For example a bank could use "group by" to determine the average bank balance by zip code / postcode
Por exemplo, um banco poderia usar "grupo por" para determinar o saldo bancário médio por CEP / código postal
select zipcode,avg(balance) from BankAccounts group by zipCode
selecionar cep,avg(saldo) do grupo Contas bancárias por cep
video demonstration.
demonstração de vídeo.
Here we will demonstrate the group by clause to; list the number of books written by each author.
Aqui vamos demonstrar o grupo por cláusula para; listar o número de livros escritos por cada autor.
Find the number of pages written by each author, ordered by pages;
Encontre o número de páginas escritas por cada autor, ordenadas por páginas;
Here I'm going to demonstrate the group by clause.
Aqui eu vou demonstrar o grupo por cláusula.
Firstly to list the number of books written by each author and secondly to list the number of pages
Em primeiro lugar, listar o número de livros escritos por cada autor e, em segundo lugar, listar o número de páginas
written by each author ordered by pages.
escrito por cada autor ordenado por páginas.
So we're going to group by on the author name and then use count in the first instance to find the number
Então vamos agrupar o nome do autor e, em seguida, usar a contagem em primeira instância para encontrar o número
of books and sum in the second instance to add up all the pages.
de livros e soma na segunda instância para somar todas as páginas.
So first let's write our basic query
Então, primeiro vamos escrever nossa consulta básica
select * from author ; to get our authors.
selecionar * do autor; para obter nossos autores.
We now need to join this on the bookauthor table; join BookAuthor ba on ba.authorId = a.id
Agora precisamos nos juntar a isso na tabela de autor de livros; participar de BookAuthor ba em ba.authorId = a.id
and to group this on the author name
e agrupar isso no nome do autor
now before I run this query.
agora antes de executar esta consulta.
It'll cause an error unless you change the star to the one column grouping by; to demonstrate the error.
Causará um erro a menos que você mude a estrela para uma coluna agrupada por; para demonstrar o erro.
If I try and run this; it says that it is invalid in the select list; so if I just say authorname instead
Se eu tentar executar isso; diz que é inválido na lista de seleção; por isso, se eu apenas dizer nome autor, em vez
of Star I get the authorname.
de Star eu recebo o nome autor.
Now I can add scalar value functions such as Count
Agora eu posso adicionar funções de valor escalar, como contar
it now shows me that J.K. Rowling has written two books.
Agora me mostra que J.K. Rowling escreveu dois livros.
Dhonielle has written one; and Sona has has written one; so if we now wants to sum our pages we can change -
Dhonielle escreveu um; e Sona escreveu um; então se agora quisermos resumir nossas páginas podemos mudar -
But first we have to join on the books table
Mas primeiro temos que nos juntar à mesa dos livros
join books b on b.id = ba.bookid
juntar livros b em b.id = ba.bookid
quick look at that.
olhar rápido para isso.
So here we have all the table un-grouped
Então aqui temos toda a tabela desagrupada
We want to group on this.
Queremos nos agrupar nisso.
Well to sum on the pages table and group by the author name
Bem para resumir na tabela de páginas e grupo pelo nome do autor
group by authorName ... sum(pages)
grupo por autorName ... soma (páginas)
And the last part of this is to order by the pages you can type simply; order by sum(pages)
E a última parte disso é encomendar pelas páginas que você pode digitar simplesmente; ordem por soma (páginas)
and this list is now ordered by total pages.
e essa lista agora é encomendada por páginas totais.
To make this more concise we can give this a column alias
Para tornar isso mais conciso, podemos dar a esta uma coluna alias
and include the column alias in the order by; and we now have a name for that column.
e incluir o alias da coluna na ordem por; e agora temos um nome para essa coluna.
Having clause; Is similar to the where clause operates on groups.
Ter cláusula; É semelhante à cláusula onde a cláusula opera em grupos.
So if a bank wanted to list zip codes only where the average bank account balance was over a million
Então, se um banco queria listar CEP apenas onde o saldo médio da conta bancária era de mais de um milhão
dollars then they could use; select zipcode, avg(balance) from bankAccounts
dólares, então eles poderiam usar; selecionar cep, avg (saldo) de contas bancárias
group by zipcode having avg(balance)>1000000
grupo por CEP tendo avg (equilíbrio)>1000000
Here is a demonstration of the having clause; where will you show list authors who have written at least
Aqui está uma demonstração da cláusula de ter; onde você vai mostrar autores lista que escreveram pelo menos
two books.
dois livros.
Okay here we go to demonstrate that having clause; by listing authors who have written at least two books.
Ok aqui vamos nós para demonstrar que ter cláusula; listando autores que escreveram pelo menos dois livros.
So once again we're going to select from the authors table joined on the book authors table and we're
Então, mais uma vez, vamos selecionar a partir da tabela de autores unidos na tabela de autores do livro e estamos
going to run a count on each author; select * from authors
vai executar uma contagem em cada autor; selecione * de autores
join on the bookauthor table
participar na tabela autor bookauthor
we now want to group only the author name, and include a count
agora queremos agrupar apenas o nome do autor, e incluir uma contagem
Now nothing can appear in the select list unless it's in the group by clause or if it's a scalar function.
Agora nada pode aparecer na lista de seleção a menos que esteja no grupo por cláusula ou se é uma função escalar.
Include a count.
Inclua uma contagem.
Now we have all authors and the number of books that I've written.
Agora temos todos os autores e o número de livros que escrevi.
Now you want to limit this to all those that are written at least two books.
Agora você quer limitar isso a todos aqueles que estão escritos pelo menos dois livros.
So I can say having count(*)>=2
Então eu posso dizer que ter contagem(*)>=2
and it returns J.K. Rowling
e retorna J.K. Rowling
system global variables; There are certain variables that are available system wide on SQL server
variáveis globais do sistema; Existem certas variáveis que estão disponíveis em todo o sistema no servidor SQL
and are not dependent on database context.
e não dependem do contexto do banco de dados.
These include @@connections to number of database connections to startup; @@identity the last identity
Isso inclui @@connections ao número de conexões de banco de dados para inicialização; @@identity a última identidade
column inserted; @@CPU_Busy the amount of milliseconds see SQL Server has used the CPU..
coluna inserida; @@CPU_Busy a quantidade de milissegundos ver SQL Server usou a CPU..
@@Language - The language currently in use by SQL Server. @@RowCount the number of rows effected by the last SQL statement
@@Language - O idioma atualmente em uso pelo SQL Server. @@RowCount o número de linhas efetuadas pela última declaração SQL
@@SERVERNAME  The name of the SQL server;  @@VERSION the version of SQL server.
@@SERVERNAME O nome do servidor SQL;  @@VERSION a versão do servidor SQL.
Video demonstration; Here will demonstrate some system global variables to generate a simple diagnostic
Demonstração de vídeo; Aqui vai demonstrar algumas variáveis globais do sistema para gerar um diagnóstico simples
report for another developer.
relatório para outro desenvolvedor.
We want to report the exact SQL Server version to a developer and you want to check for excessive connections
Queremos reportar a versão exata do SQL Server a um desenvolvedor e você quer verificar se há conexões excessivas
or CPU usage.
ou uso de CPU.
Okay here we are going to demonstrate some system global variables.
Ok aqui vamos demonstrar algumas variáveis globais do sistema.
So we want to report the exact SQL server version to developer.
Então queremos relatar a versão exata do servidor SQL para o desenvolvedor.
So let's these simply select the current version
Então vamos estes simplesmente selecionar a versão atual
now this is truncated.
agora isso é truncado.
So perhaps you would like to see this as text rather than a grid.
Então, talvez você gostaria de ver isso como texto em vez de uma grade.
Which case we can go results to text.
Em caso de que podemos ir resultados para texto.
And that's our complete SQL server version
E essa é a nossa versão completa do servidor SQL
Let's have a look; for instance; our number of connections OK.
Vamos dar uma olhada. por exemplo; nosso número de conexões OK.
We have two hundred and ninety nine.
Temos duzentos e noventa e nove.
That's quite a lot.
Isso é bastante.
Let's see what happens when we reset SQL Server and run this query again so let's right click
Vamos ver o que acontece quando redefinimos o SQL Server e executamos esta consulta novamente, então vamos clicar com o botão direito do mouse
and let's rerun this; and we are back down.
e vamos reprisar isso; e estamos de volta para baixo.
Now it's over to you.
Agora acabou para você.
Let's see if you can apply what you've learned.
Vamos ver se você pode aplicar o que aprendeu.
Write a query that will show how many students we born on each month of the year.
Escreva uma consulta que mostrará quantos alunos nascemos em cada mês do ano.
You can pause this video now and give this query a try.
Você pode pausar este vídeo agora e dar uma chance a esta consulta.
OK.
Okey.
So we're going to write a query that will show how many students were born in each month of the year.
Então, vamos escrever uma consulta que mostrará quantos alunos nasceram em cada mês do ano.
I hope you've given this a try first to be haven't you can pause this video now and give it a go.
Espero que você tenha dado uma chance primeiro para ser você não pode pausar este vídeo agora e dar-lhe uma chance.
OK so here's the solution.
Ok, então aqui está a solução.
We want to see our students table.
Queremos ver a mesa dos nossos alunos.
We need a function to determine the month of the date of birth which I shall use month(dateOfBirth)
Precisamos de uma função para determinar o mês da data de nascimento que usarei mês (dataOfBirth)
3 for March 1 for January.
3 para 1 º de março para janeiro.
Let's give it a name.
Vamos dar um nome.
MonthOfBirth using a column Alias
MonthOfBirth usando uma coluna Alias
we can't use a * because we want to use a group by clause now. Group by monthOf birth; so this will return
não podemos usar um * porque queremos usar um grupo por cláusula agora. Grupo por mêsDe nascimento; então isso vai voltar
two rows one for March one for January January March and now we want to know how many students in each
duas linhas um para março de janeiro janeiro março e agora queremos saber quantos alunos em cada
group we just used.
grupo que acabamos de usar.
Count
Contar
got one for January to March.
tem um para janeiro a março.
Give us a name.
Dê-nos um nome.
And that's the solution.
E essa é a solução.
Hope you go.
Espero que você vá.